# 오류 처리와 태스크\(Error Handling and Tasks\)

Elm에선 Runtime 에러를 볼 수 없다는 걸 보장할 수 있어요. NoRedInk는 1년동안 Elm을 사용해봤지만 한번도 Runtime 에러가 난 적이 없어요! Elm의 기반 설계가 잘 되어 있기 때문이죠. Elm은 에러를 데이터로 처리하는 데 이것이 왜 우리에게 도움이 되는 지 알아볼 거에요. \(벌써 눈치채신분도 있을까요?\)

이 단원에서는 각각 다른 방법으로 오류를 처리하는 세 가지 데이터 구조를 살펴볼 것입니다.

* `Maybe`
* `Result`
* `Task`

아마 몇몇 분들은 바로 Task 로 넘어가고 싶어 하시겠지만, 순서대로 하는 게 도움이 될테니 절 한번 믿어보세요! 여러분은 이 과정이 미친듯이 느리게 진행된다고 생각할 수도 있어요. 하지만 여러분이 끝까지 해내신다면, 한번에 많은 것을 얻을 수 있을 거에요.

## 집고 넘어갈 역사에 대한 맥락

예기치 않은 문제에 대해 처리하는 방법으로 언어들이 사용하는 많이 사용하는 두가지 특징이 있는데요. 여러분이 Java, C, Javascript, Python, Ruby등을 사용해보셨다면, 분명히 `null` 값이나 다른 사람들의 코드에서 예외 때문에 코드에 문제가 발생한 적이 있을거에요.

이제 이런 경우는 익숙하지만, 그렇다고 해서 그게 좋다는 걸 의미하는 건 아니죠!

### Null

`String`을 사용할 때마다 이 값이 `null`일 수 있다는 생각을 하게 되죠. `null` 체크를 해봐야 할까요? 아니면 이미 다른사람이 값을 체크 하지 않았을까요? 정말 괜찮은 걸까요? 혹시 이것 때문에 서버가 멈춰버리는 건 아닐까요? 그리고 나중에 이걸 알게 될 거라고 생각하죠!

Null을 고안한 Nony Hoare는 다음과 같이 얘기 했어요.

> \(널 포인터는\) 내 10억 달러짜리 실수였다. 1965년 당시, 나는 ALGOL W라는 객체 지향 언어에 쓰기 위해 포괄적인 타입 시스템을 설계하고 있었다. 내 원래 목표는 어떤 데이터를 읽든 항상 안전하도록 컴파일러가 자동으로 확인해 주는 것이었다. 그러나 나는 널 포인터를 집어넣으려는 유혹을 이길 수가 없었다. 그렇게 하는 게 훨씬 쉬웠기 때문이다. 이 결정은 셀 수도 없는 오류와 보안 버그, 시스템 다운을 낳았다. 지난 40년 동안 이러한 문제들 때문에 입은 고통과 손해는 10억 달러는 될 것이다. \([번역참고](http://pgr21.com/pb/pb.php?id=freedom&no=57633)\)

그리고 Maybe 가 이 문제를 피하는 좋은

### 예외\(Exceptions\)

Joel Spolsky는 [2003년에](http://www.joelonsoftware.com/items/2003/10/13.html) 대략적으로 예외에 대한 문제점을 얘기했어요. 괜찮아 보이는 코드가 실제로는 런타임중에 깨져버려서 놀라는 상황이 발생한다는 것이죠!

Result의 요점은 실패 가능성에 대해 명확하게 알고, 그것을 처리하는 거에요.

Task의 요점도 거의 비슷하지만 비동기 작업을 할 때도 동작해요. HTTP 요청과 오류 처리 메커니즘이 완벽하게 떨어지면 안되겠죠!

